---
source_image: page_579.png
page_number: 579
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 23.26
tokens: 6770
characters: 2448
timestamp: 2025-12-24T08:06:25.767323
finish_reason: stop
---

<table>
  <tr>
    <th>Символ</th>
    <th>Значение</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>\( \rho \)</td>
    <td>Корреляция для всей генеральной совокупности</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>\( \chi^2 \)</td>
    <td>Хи-квадрат</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>O</td>
    <td>Наблюдаемое значение (хи-квадрат)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>E</td>
    <td>Ожидаемое значение (хи-квадрат)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>R×C</td>
    <td>Таблица с R строками и C столбцами</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>H<sub>0</sub></td>
    <td>Нулевая гипотеза</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>H<sub>A</sub>, H<sub>1</sub></td>
    <td>Альтернативная гипотеза</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>a</td>
    <td>Альфа, вероятность статистической ошибки первого рода</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>\( \beta \)</td>
    <td>Бета, вероятность статистической ошибки второго рода</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>\( \Sigma \)</td>
    <td>Сумма</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>nPk</td>
    <td>Перестановки</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>n\( \subset k \binom{n}{k} \)</td>
    <td>Сочетания</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>n!</td>
    <td>n факториал, то есть n × (n − 1) × (n − 2) × ... 1</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>t</td>
    <td>t-критерий Стьюдента</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>df</td>
    <td>Степени свободы</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Z</td>
    <td>Стандартное нормальное значение/распределение</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>SS</td>
    <td>Сумма квадратов</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>MS</td>
    <td>Среднее квадратичное</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>I<sub>t</sub></td>
    <td>Индекс для времени t (статистика в бизнесе)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Qit</td>
    <td>Количество продукта i в период времени t (статистика в бизнесе)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Pit</td>
    <td>Цена продукта i в период времени t (статистика в бизнесе)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Tt</td>
    <td>Долговременный тренд (временные ряды)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ct</td>
    <td>Периодическое воздействие (временные ряды)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>St</td>
    <td>Сезонные изменения (временные ряды)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Rt</td>
    <td>Остаточный, или ошибочный, тренд (временные ряды)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>RR</td>
    <td>Отношение рисков (относительный риск)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>OR</td>
    <td>Отношение шансов</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>OR<sub>MN</sub></td>
    <td>Отношение шансов Мантеля–Гензеля</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>D+, D−</td>
    <td>Заболевание, нет заболевания (эпидемиология)</td>
  </tr>
</table>